星
空
字
幕
組
本字幕由『星空字幕組』製作分享  並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
歡迎加入星空字幕組  考核群：644319022
翻譯×校對×時軸×後期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　壓製：Lacia×田姆斯邦德
ただいま
我回來了
…て　私１人なんだけど
然而  只有我一個人住
成功させた
成功了
成功したぞ
我們成功了
さすが師団長
不愧是師團長
やりましたな
成功了啊
助かる
有救了
大丈夫ですか
您沒事吧
儀式はうまくいったようだな
儀式好像成功了啊
お初にお目にかかる
初次見面
あなたが「聖女」か
你就是「聖女」嗎
はい?
啥?
ここスランタニア王国の歴史は
我們斯蘭塔尼亞王國的歷史
古来より自然によって生み出される「瘴気」との共存の歴史でありました
自古以來便與自然產生的「瘴氣」為伴
生み出されるその瘴気は　生物たちの精神を惑わし
這些滋生的「瘴氣」能夠蠱惑生物的神志
この世ならざる魔物をも生み出し続けております
不斷孕育出世上不存在的魔物
我が王国は騎士団を派遣し　魔物の討伐を行ってはおるものの
王國雖然會派出騎士團討伐魔物
それを遥かに上回る速さで生み出される瘴気に
但討伐速度遠不及瘴氣產生的速度
劣勢を強いられる時代がございます
因而不時會被迫處於劣勢
そのような折　必ず現れるのが「聖女」と呼ばれる乙女でございました
每到這時  名為「聖女」的少女就會出現
聖女の術は魔物を打ち消し　瘴気を晴らすとも言い伝えられております
傳說聖女的法術不僅能夠消滅魔物  還能淨化瘴氣
そのお力は　国の安寧　そして国に住まう者たちの希望の光となるものと
那份力量  成為了國家安寧和國民幸福的希望之光
古人の文献にはそう記されております
這便是古文獻中的記載
あなたが「聖女」か
你就是「聖女」嗎
ですが過去に聖女となりうる乙女が現れなかった時代
但過去也有未能出現聖女的時代
時の賢者達によって構築されたのが…
時之賢者們為此構築的便是…
ふ…２人も呼び出されたのは
之…之所以會召喚出兩個人
この時代の瘴気の濃度がとても濃いことによるものではないかと推測しておりまして
我們推測可能是這個時代的瘴氣太過濃厚
で　どうしたら帰れるのかしら
那麼  我該怎麼做才能回去呢
そ　それは…
這…這個…
その…
其實…
ちょ　聖女さま
等等  聖女大人
聖女さま　どちらへ
聖女大人  您要去哪
私は出ていきます
我要離開這裡
さようでございますか
是這樣啊
聖女さまがそう仰るのであれば
既然聖女大人這麼說
今の自分にはご意思に反し　お引き留めすることはできません
此刻的我著實無法違背尊意挽留於您
が　最後にもう少しだけ　私の話を聞いてはいただけないでしょうか
不過  能請您最後再聽我說幾句話嗎
と　これが現在この国の置かれている現状でございまして
這就是這個國家目前所處的狀況
先ほどのカイル殿下の失礼な対応につきましては
適才凱爾殿下多有失禮
大変申し訳なく　お詫びの仕様もございません
在下深感抱歉  著實無以謝罪
ですが　今すぐ　王宮の外で暮らすというのも
但是  您現在就要離開王宮生活的話
聖女さまの安全性を考えますと　現実的ではないように思われます
考慮到您的安全  我覺得不太現實
そうですね
說的也是
もう少しだけこの世界に慣れてからでも
那麼在這個世界先適應一段時間
遅くないのかもしれません
再離開應該也不遲
もし　聖女さまがよろしければ
您要是不介意的話
その少しの間だけでも
這一段適應的時間
この王宮で過ごされるというのはいかがでしょうか
能請您在王宮中暫住嗎
分かりました
我知道了
ただ…
只是…
その聖女さまというの　やめてください
「聖女大人」的稱呼  請您別再叫了
兩週後
暇だ
好閒啊
圧倒的に暇
閒得不要不要的
結局あの日から何の音沙汰もなく
結果那天之後就沒了消息
放置プレー
不鳥我了
侍女さんはいてくれるものの
雖然這裡有侍女
四六時中話しかけるわけにもいかないし
但總不能整天找她說話吧
テレビもスマホもない室内で
這屋裡既沒有電視也沒有智能手機
さすがに緊張感もなくなりますよね
實在是讓人緊張不起來
あの　今日も少しだけお散歩に行こうと思うんですけど
那個  我今天也想出去稍微散散步
かしこまりました　ではお付きの者を
我明白了  那麼就讓侍從…
ああ　いえ　あの　大丈夫です　本当に
不用不用  我真的沒事
その辺を歩くだけですので
只是在附近走走而已
さようでございますか　かしこまりました
是這樣嗎  我明白了
ちょっと申し訳ない気もするけど
雖然有些對不起她
少しは１人でのんびりしないとね
但總得一個人放鬆一下嘛
ラベンダー
薰衣草
匂いも同じ
香味也一樣
落ち着く
令人心安
植生なんかは向こうと大差ないのかしらね
植被應該和那邊差不多吧
こんにちは
你好
何かご用でしょうか
請問有什麼事嗎
あの　すみません
那個  實在抱歉
ちょっとお散歩中で面白いなと思って
我散步時覺得挺有趣就進來了
面白い?
覺得有趣?
そうですか　どうぞご自由にご覧になってください
這樣啊  那就請您隨便參觀吧
こちらは観賞用に育てていらっしゃるのですか
這些花草都是用來觀賞的嗎
観賞用…
觀賞…
あ　いえ
啊  不是
ここの薬草類は主にポーションの素材
這裡的藥草大多是藥水的原材料
研究用のものですね
是用來做研究的
ポ　ポーション?
藥…藥水?
ええ
是的
アンゼリカ
歐白芷
ローズマリー
迷迭香
これらの薬草は用法によっては
這些藥草基於不同的用法
鎮静作用や疲労回復などにとても効果的で
在鎮靜和消除疲勞方面會有很好的效用
乾燥させたり　煎じたりして用いるんですが
雖然可以乾燥或熬煮後服用
ポーションにすることで　更に効果が高まると言われています
但製成藥水  據說療效會更加顯著
そうなんですね
這樣啊
ポーション
藥水
ゲームの世界でしか聞いたことないけど
只聽說過遊戲世界有這玩意
お詳しいんですね
您這麼了解啊
まあ　仕事ですからね
畢竟是工作嘛
お仕事?
工作?
ええ　ちょっと先にある研究所でね
是的  我就在前面的研究所裡
薬草そのものの効能や　ポーション化についての研究をしているんですよ
就藥草本身的療效  以及製成藥水的方法進行研究
研究
ご覧になりますか　研究所
您要去研究所看看嗎
いいんですか
可以嗎
今日は本当にありがとうございました
今天真的非常感謝
いろいろなお話が聞けて　楽しかったです
您能告訴我這麼多事  我很開心
ジュードさん
裘德先生
ジュードでいいですよ
叫我裘德就行了
こちらこそ
我才是呢
セイさんが博識で　とても有意義な時間が過ごせました
聖小姐非常博識  也讓我度過了一段充實的時間
ぜひまた来てくださいね
請您一定要再來
何だか　とても楽しそうでいらっしゃいますね
您似乎很開心呢
そ　そうですか
是…是嗎
はい
是啊
お世話を始めさせていただいた頃より　ここ数日ずいぶん笑顔が見受けられますよ
和我剛來的時候相比  您最近臉上總帶著笑容呢
お散歩はどちらに行かれているのですか
您去哪裡散步了呢
薬用植物の研究所の方に
藥用植物研究所
ハーブとか薬草は向こうの世界でも好きて
我在那邊的世界就很喜歡香草和藥草
興味あったので
就去轉了轉
さようでございましたか
原來是這樣啊
でも研究所までですと　少し距離がございませんか
但研究所離這裡應該有些距離吧
正直　遠い
說實話  很遠
す　住んでるんですか
住…住在這裡嗎?
ええ
是啊
王宮は敷地も広く　街からもかなり遠いですからね
王宮的領地很大  離城鎮也相當遠
俺を含めて　何人かはここに住んでますよ
包括我在內的幾個人都住在這裡
やあ　セイさん　こんにちは
喲  聖小姐  你好
こんにちは　今日もお邪魔してます
你好  今天也叨擾了
こんなところでよければいつでもどうぞ
只要你不嫌棄這裡  我們隨時歡迎
所長　何だかセイさんもここに住みたいらしいですよ
所長  聖小姐好像也想來這裡住呢
なんだ　君も研究員になりたくなったのか
怎麼  你也想做研究員嗎
な　なれるものならなりたい
能…能做的話是挺想做
けど　そんなに簡単になれるものかした
但是  做研究員有那麼簡單嗎
でも　このまま毎日若干気の引ける思いをしながら出入りするのであれば
可是  與其每天在兩邊尷尬地來來去去
いっそなってしまったほうがいい気もする
不如留在這裡做研究員算了
１日の大半をボーっとしてるよりは遥かに有意義
起碼比起整天閒著發呆有意義得多
なりたいです
我想做
なりたいです　研究員
我想做研究員
おお　そっか
哦  是嘛
じゃ　手続きしなとな
那就來辦手續吧
思い立ったが吉日
擇日不如撞日
私も行ってきます
我就先過去啦
すいません
不好意思
よろしいですよ
可以哦
いいんですか
可以嗎
ええ　つい先ほど研究所の方からも同じの話をお伺いしたところで
嗯  剛才研究所那邊找我談的就是這件事
なんて仕事の速い
竟然如此神速
私どもとしましても　ご迷惑をかけしているセイさまのご要望には
就我等的立場而言  既然為聖大人添了許多麻煩
お応えしたいと思っておりますので
就想儘可能滿足您的期望
あ　ありがとうございます
謝…謝謝您了
どうぞ
給您
セイ様が最初にお召しになっていた外套などは　こちらにお入れしてあります
聖大人最初穿的外套等衣物也放在裡面
他にも必要と思われる物は　研究所のお部屋にお運びしておきましたので
您可能會用到的其他物品  也都搬到了研究所的房間
本当にありがとうございます
真的非常謝謝你們
今後も何かございましたら
以後若是有什麼需要
遠慮なさらず　ご連絡ください
請您不要客氣  隨時告訴我們
ありがとうございます
謝謝你們
いってらっしゃいませ
祝您一路順風
聖女魔力無所不能
今日から配属になりました　セイと申します
我是被調到這裡工作的聖
よろしくお願い致します
請大家多多指教
それじゃ　当面のセイの面倒は…
那麼  近期負責帶她的人…
ジュード　お前が見てやれ
裘德  就交給你吧
俺ですか
我嗎
元々お前が口説いてきた子だろ
她本來就是你拉來的吧
よ　よろしくお願いします
請…請多指教
こちらこそ　よろしく
彼此彼此  請多指教
さて　まずはここでの作業を説明していこうか
那麼  就從這裡的工作說起吧
はい
好的
この前話した通り　ここでの主な研究対象は薬用植物
我之前也說過  這裡的研究對象主要是藥用植物
そしてそれを用いたポーションなんだ
以及用它們製成的藥水
これが実物のポーション
這就是製成的藥水
毒を中和したり　損傷箇所の細胞再生を促進させたりと
它能夠中和毒素  促進傷口處的細胞再生
外科にも内科にも使える万能薬だね
是外敷內用均可的萬能藥
じゃ　実際に作ってみようか
那就先來做做看吧
はい
好的
まずは　鍋に水を張り
首先  往鍋裡倒水
軽く沸騰させる
把水慢慢煮沸
その中にこの薬草の葉を入れる
把藥草的葉子放進去
で　このまま葉を煮込みながら　魔力を注いでいく
然後  要一邊煎煮一邊注入魔力
魔力ってどうやって注ぐんですか
魔力要怎麼注入呢
と…　セイは魔法を使ったことないの?
那個…  你沒用過魔法嗎
ないですね
沒有啊
生活魔法も?
生活魔法也沒有?
ええ
沒有
ま　まあ　とりあえず今は作り方を見ててね
總…總之  你先看我示範一次吧
はい
好的
はい　出来上がり
好  做完了
俺はまだ下級のものしか作れないんだけど
我現在其實只會做低級藥水
でも　魔力を操作しないといけないんですよね
但是  製作時總得運用魔力吧
すごいですよ
很厲害了
そ　そうかな
是…是嗎
とにかく　セイはまず魔力操作を学んだほうがいいね
總之  你得先學會怎麼操控魔力
手を出して
伸出手來
俺の手からセイの手に魔力を流すから
我會把魔力輸送到你的手裡
まずはその流れを感じ取るんだ
你先感受一下魔力的流動
それじゃ　行くね
那麼  開始了
何か　何かが体中を巡っている感じがします
有什麼…有什麼在我的體內流淌
そう　それが魔力
對  那就是魔力
すごいね　セイは才能が有るよ
好厲害  你很有天賦嘛
いえ　ジュードの教え方が上手いんですよ
不  是你教得好
よし　じゃ早速作ってみようか　ポーション
好  那就先做做看吧  藥水
は　早くないですか
是…是不是太快了
大丈夫大丈夫　失敗しても爆発するわけでもないし
沒事的沒事的  就算失敗也不會爆炸啦
爆発…
爆炸…
さっき感じた流れを　鍋の水に注ぐイメージ
把剛才感受到的流動  注入鍋中的水…
そう言えば…
話說…
魔力ってどれくらい注げばいいのかしら
要注入多少魔力來著
ど　どうしよう
怎…怎麼辦
このままでいいのかな
要繼續注入嗎
どこまで…
還要多少…
もういいよ　セイ
足夠了  聖
しょ　所長
所…所長
うん　良くできてる
嗯  做得不錯嘛
後はこれを冷やして瓶に詰めるだけ
之後把它冷卻  裝到瓶裡就行了
おめでとう　初仕事だね
恭喜你  初次任務告捷
はい
我在
セイ　ちょっといいかな
聖  能來一下嗎
はい
好的
これ　セイの作ったポーションで間違いない?
這個  是你做的藥水沒錯吧?
ええ　そうですね
是  沒錯
５割増し?
高了五成?
そう　私の作ったものだけ　効果が1.5倍になっているらしくて
對  據說只有我做的藥水  有1.5倍的效果
他に何か入れたとか
你是不是放了別的東西
何も　教わった作り方しか知らないし
沒放  我只懂你教的那些
色も下級ポーションの色だしな
顏色也是低級藥水的顏色
中級のものになると色が変わるの?
中級藥水的顏色不一樣嗎
そうだね
是啊
これが中級ポーションと　上級ポーション
這個是中級藥水  這是高級藥水
無理だからね
你先別做夢了
そんな簡単にできませんよ
沒那麼容易做到的
上級のものはうちでも作れる人はいなくて　取り寄せになってるんだから
我們這裡也沒人能做高級藥水  都是從別處採購的
いいんじゃないかしら　当たった人はラッキーってくらいで
那就這樣吧  就當買到的人是幸運兒
いやいや　ラッキーで済まされる誤差じゃないからね　これ
不不  這可不只是一句幸運就能解釋的誤差
じゃあ　とにかく色々試してみないと
看來  我們只能多方嘗試了
こういうことの解明も研究でしょう
探明原因不也是研究嗎
そうだね
說的也是
ねえ　中級と上級ポーションの作り方教えてよ
對了  教我做中級和高級藥水吧
え　まだ早いし
誒  太早了吧
一回だけ　一回くらいいいでしょう
就一次  就一次而已嘛
幾個月後
本当に作れるようになってる
真的學會做了
でも　失敗も多いし　まだ3つ目よ
可是  失敗了很多次  這才第三瓶
にしても　たった３か月で
話說回來  才三個月就…
相変わらず　おかしな量を作ってるし
而且做的量還是這麼離譜
セイの魔力の無尽蔵っぷりは何なんだろうね
你那無窮無盡的魔力到底是怎麼回事
で　今日はこれで何本目なんでしょうか
那麼  今天做了多少瓶了?
さ　さあ
誰…誰知道
また所長に怒られるよ
小心又被所長罵哦
セイのポーションは性能が違いすぎて　市場には卸せないんだから
你做的藥水效果太誇張了  根本沒法拿去賣
このままじゃ　薬草が刈り尽くされるし　倉庫もパンクするって
這樣下去  不僅藥草會見底  倉庫也會爆滿
所長が…
所長…
緊急事態だ
緊急情況
今ある回復系ポーションをかき集めろ
快把現有的回復藥水都拿出來
１週間ほど前　第三騎士団が西の森へ魔物の討伐に派遣されていたんだが
大約一週前  第三騎士團被派往西部森林討伐魔物
サラマンダーの襲撃に遭い　先ほど王宮に帰還したそうだ
但是被火蜥蜴襲擊  據說剛剛才返回王宮
幸い死者はいないものの
沒人犧牲雖說是萬幸
重傷者も多く　ポーションが足りないらしい
但重傷者很多  藥水不夠用
我々は追加のポーションと物資を持って　王宮の医師たちのサポートを行う
我們要帶上藥水和物資  去協助王宮的醫師們
急げ
動作快
ねえ　西の森って竜が出るの?
那個  西部森林裡有龍嗎?
竜?
龍?
サラマンダーって火竜のことじゃないの?
火蜥蜴難道不是火龍嗎
サラマンダーって火を吐くトカゲだろう
火蜥蜴就是會噴火的蜥蜴吧
トカゲ?
蜥蜴?
それなのにそんなに被害が出るの?
蜥蜴能造成這麼大損失嗎
トカゲって言っても　大きいうえに素早いからね
雖說只是蜥蜴  可它們體型巨大而且動作敏捷
竜種ではないとはいえ　ランク的にはかなり上位に入る魔物だよ
雖然不是龍種  但這種魔物的等級還是挺高的
大きいトカゲ
大型蜥蜴…
着いたぞ
到了
こちらです
在這裡
そこの研究員　早くポーションを
那邊的研究員  快拿藥水來
はい
好
どうぞ
請喝
ああ　楽になったよ
嗯  感覺好多了
よかった
太好了
ありがとう　お嬢さん
謝謝你  小姐
こんな状況なのに　聖女さまは何をしておられるのか
情況這麼嚴峻  聖女大人到底在做什麼呢
聖女さまの高レベルの回復魔法　今こそ役に立っていただかないと
聖女大人的高級回復魔法  現在不正能派上用場嗎
それが…　何でもカイル殿下がこのようなひどい状況を聖女さまにはお見せできないと仰って
那個…  據說凱爾殿下認為不能讓聖女大人看到這種慘狀
何だと?
你說什麼?
カイル殿下
凱爾殿下
だとすると　聖女さまって
照這麼說來  聖女大人是…
確かに彼女にこの惨状は辛すぎるかもしれない
這種慘狀對她來說的確過於殘酷
セイ
聖
上級ポーションは残ってないか
還有高級藥水嗎
はい　それなら
有  這就去拿
団長
團長
団長　しっかりしてください
團長  請您振作一點
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
ど　どうぞ
請…請喝
飲んでください
請喝下去
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
飲んで
喝啊
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
當
真
是
特
別
之
物
飲んで　飲んでください
喝啊  請喝下去
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
飲みなさい
給我喝啊
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
お嬢さん　ありがとう
小姐  謝謝你
すごいポーションだ
好厲害的藥水
お嬢さんのおかげだよ
多虧了小姐您
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
こいつは　俺の古い友人なんだ
這傢伙其實是我的老朋友
瞳
は
輝
き
つ
づ
け
る
眼
瞳
之
光
不
住
映
照
本当に助かった
真的幫大忙了
ありがとう　セイ
謝謝你  聖
はい
嗯
「召喚」
それで
然後呢
詳細は不明ですが
詳情還不清楚
彼女の作るポーションは５割ほど効果が高くなっています
不過她做的藥水多了五成的療效
誤差と言うには　随分と差があるな
就誤差而言  這未免太大了吧
材料や製作工程に違いはないのだな
材料和製作程序沒變化吧
はい
是的
ではその原因は彼女が「聖女」だからか
那麼莫非是因為「她是聖女」嗎
それはまだ分かりません
這個目前還不清楚
他に気づいたことは
還有別的發現嗎
いえ　今のところは
不  目前還沒有
そうか　ご苦労だった
是嗎  辛苦你了
また何かあれば　報告してもらいたい
有新發現的話  就來向我報告
話は以上だ
就這樣吧
かしこまりました
我明白了
「深交」